"ความเดิมตอนที่แล้ว"
(จ พ ศ เที่ยงถึงบ่ายสอง โทรมานะ ตา)
- เห็นที่ประท้วงกันไหม - ประท้วงอะไร
ฉันใช้เวลาเกือบสามทศวรรษ กู่ร้องแต่ไม่มีใครฟัง
ฉันเชื่อว่าเอไลจาห์บริสุทธิ์
และฉันก็ทำงานนี้มานานพอ ที่จะรู้ว่าคุณคงไม่เห็นด้วย
อย่างน้อยคุณก็ซื่อสัตย์
และคุณพูดถูก ฉันไม่เห็นด้วย
พ่ออยากรู้ไหมว่าทำไมหนูถึงทำแท้ง
เพราะหนูถูกข่มขืน
สิ่งที่พ่อทำกับผู้หญิงพวกนั้น ที่ถูกพ่อฆ่า
หนูก็เคยโดนเหมือนกัน
ฉันไม่เคยบอกใครเรื่องนั้นเลย
มิสซี่ ไม่อยากรู้เรื่อง อาวุธสังหารเหรอ
(ได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องจริง)
เอไลจาห์
ฮัลโหล
เขาทำอะไรนะ
(หลักฐาน)
(เจ. ดับเบิลยู. ริชมอนด์ และลูกชาย)
แค่นี้นะ
ขอโทรศัพท์หนึ่งเครื่องด้วยค่ะ
- เอ้านี่ - ขอบคุณค่ะ
ไง
- แม่ มาทำอะไรที่นี่ - แม่เพิ่งถึงบ้าน
แม่คิดถึงลูกมากเลย
แม่ส่งข้อความหาลูกตลอด
- ค่ะ หนูก็คิดถึงแม่ - นั่นรองเท้าผ้าใบคู่ใหม่เหรอ
ค่ะ อีวาให้มา เป็นของขวัญวันเกิดย้อนหลัง
จริงเหรอ นึกว่าปีนี้ พวกลูกไม่สนิทกันซะอีก
กลับมาสนิทแล้ว
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้นนะ มานั่งสิ
แม่อยากฟัง...
อยากฟังทุกอย่างที่แม่พลาดไป
แล้วแม่ก็อยากรู้ว่า ลูกอยากถามอะไรแม่ไหม
เรื่องบทความน่ะเหรอ
แม่เคยทำแท้งตอนม.ปลาย ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก
เฮเซล มันเรื่องใหญ่นะ
ตอนนั้นแม่เด็กกว่าลูกตอนนี้อีก
ว้าว พูดแบบนี้แล้วเห็นภาพเลย
หนูจินตนาการไม่ออกด้วยซ้ำ
ซึ่งแปลว่าลูก...
ยังไม่ได้ข้องเกี่ยว กับเรื่องแบบนี้...
- แม่ ไม่นะ - เมื่อถึงเวลานั้น...
- พระเจ้า หยุดเถอะ - เอาล่ะ เมื่อถึงเวลานั้น...
- พระเจ้า ไม่เอา - เมื่อถึงเวลานั้น
- ในอีกหลายปีต่อจากนี้... - หยุด ไม่เอา
- อีกหลายปีต่อจากนี้ มองแม่สิ - หยุดนะ
มองแม่ก่อน มองแม่
ลูกคุยเรื่องนั้นกับแม่ได้ โอเคไหม
โอเคไหม
แม่จะเลิกทรมานลูกด้วยเรื่องนี้แล้ว
แม่แค่อยากคุยด้วยเรื่องแอช
แม่ขอโทษที่โทษลูก แม่แค่โมโห
หนูก็ขอโทษเหมือนกัน หนูน่าจะคอยดูแม็กซ์ไว้
โอเค
คืนนี้เราจะทำพิซซ่ากัน อยากช่วยไหม
ที่จริงหนูมีคำถามหนึ่งข้อ
ถามได้หมดเลย
คดีจะเป็นยังไงต่อ หลังจากเจออาวุธสังหารแล้ว
ก็ต้องใช้เวลาประมาณหนึ่งสัปดาห์
ในการเก็บดีเอ็นเอจากประแจ
แล้วเราก็ต้องจับคู่ผลตรวจ กับตัวอย่างดีเอ็นเอของเฮเธอร์
จะเอามาจากไหนในเมื่อเธอ...
มีชุดจากคืนที่เธอถูกฆ่า
ที่มีเลือดของเธอติดอยู่
ซึ่งทนายของเอไลจาห์ จะขอเบิกจากกองหลักฐาน
ถ้ามันตรงกัน
พ่อของแม่ จะโดนโทษประหารด้วยใช่ไหม
ไม่รู้สิ เฮเซล ก็เป็นไปได้ นั่นขึ้นอยู่กับทางการ
เขาเป็นคนยังไง
ดีใจเถอะที่ลูกไม่ได้รู้จักเขา
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะเป็นเรื่องจริง
เชื่อเถอะ ฉันบอกไว้ว่าไง
เริ่มวางแผนได้แล้วว่า อยากทำอะไรในวันแรกที่เป็นอิสระ
เดี๋ยวก่อน อย่าเพิ่งได้ใจไป
ไม่ทันแล้ว ได้ใจไปแล้ว
ไปไกลเลย
คืนก่อนผมฝันว่าผมเป็นอิสระ
ผมเห็นภาพตัวเองตอนเด็ก เดินไปทั่ว
เล่นเปียโนที่โรงเรียนด้วย
จำตอนที่นายแอบเข้าไปในโบสถ์ เพื่อเล่นเปียโนได้ไหม
แม่ตีนายเกือบตายแน่ะ
โบสถ์นั้นมีเบบี้แกรนด์เปียโนนะ
นี่
หมดเวลาแล้ว
อีกสองสามวันฉันจะกลับมานะ
เข้มแข็งไว้
แม่ๆ ฉันบอกว่า นายจะได้ออกไปแล้ว
จริงหรือเปล่าที่พี่สาวนายพูด
ยังอีกไกลเลย นิโก้
นายจะกินอะไรเป็นมื้อแรก
เป็นฉันจะสั่งกุ้งมาเป็นกองๆ เลย
สเต๊กด้วยก็ดี
ใช่
นั่นจะเป็นมื้อสุดท้ายของฉันที่นี่
- แต่คงไม่อร่อยเท่าไร - เร็วเข้า เดินไปๆ
ไม่รู้สิ กุ้งกับสเต๊กก็ฟังดูดีนะ
เดินไป
- อยากได้ของลูกสักชิ้นจัง - ฉันก็อยากได้ของคุณ
เอาล่ะทุกคน
แด่แม่ ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
- ขอบใจจ้ะ - ลืมที่หั่นพิซซ่า
(จอชส่งคำขอติดตาม)
เดี๋ยวก่อน เราต้องดื่มให้พ่อด้วย
ที่ได้เป็นผู้จัดการส่วนภูมิภาค ของเซเควทรัสต์
เจ๋งน้อยกว่าไขคดีฆาตกรรมนะ
ก็จริง และพ่อก็ยังไม่ได้งาน แค่ได้สัมภาษณ์กับบริษัท
ซึ่งวิลเลียมบอกว่าแค่พอเป็นพิธี
ก็ใช่
ว่าแต่ที่หั่นพิซซ่าอยู่ไหนเนี่ย
ช่างมันสิ มาเร็ว อาหารเริ่มเย็นแล้ว
เอาเถอะ ไม่มีที่หั่น แต่ไอ้นี่น่าจะใช้ได้
เฮเซลเล่นโทรศัพท์อยู่
ผมจะกลับไปเรียน คาราเต้ได้เมื่อไหร่
ลูกรัก เราจะหาโรงฝึกใหม่กันนะ
เฮเซล วางโทรศัพท์ลงก่อนได้ไหม
- วางก่อน แม่กลับมาแล้วนะ - แม่ไม่ได้หายไปนานขนาดนั้น
ผมรู้สึกเหมือนแม่หายไปเป็นร้อยปี
มานี่มา คนเก่ง
พ่อขอชิ้นหนึ่งนะ น่ากินมากเลย
มานี่ๆ
โอเค หั่นแล้วส่งต่อไป เดี๋ยวผมหั่นให้ ที่รัก
- โอเค ขอบคุณ - ยินดี
เอาล่ะ นี่ของคุณ
นี่ ลูกคุยกับใครอยู่
เด็กผู้ชายเหรอ
อะไรนะ เปล่า แค่อีวาน่ะ
รู้ไหมว่าวันนี้ เราทำอะไรกันที่โรงเรียน
- อะไรจ๊ะ - เราเล่นกับกิ้งก่า
มันชื่อสไตรเกอร์ แล้วมันก็หนีไป
ฉันแค่คิดว่า บางทีเราควรเลือกทางที่ถูกที่ควร
หลีกเลี่ยงดราม่า
เมลิสซ่า เราเป็นคนเจอโรงฝึกนั่นนะ
จะไปที่อื่นทำไม
เดี๋ยวนะ ไอ้นี่ไปอยู่ ในเป้ของแม็กซ์ได้ยังไง
อะไรนะ
- เป้ของแม็กซ์เหรอ - ใช่
นี่ แม็กซ์
ทำไมที่หั่นพิซซ่า ถึงอยู่ในเป้ลูกล่ะ
มันเป็นอาวุธ
อาวุธเหรอ อาวุธไว้ทำอะไร แม็กซ์
เผื่อแอชรู้ว่าผมเรียนที่ไหน
โอเค นี่
นี่ ลูกรัก
มานี่มา
ลูกจ๊ะ
แอชจะไม่ไปที่โรงเรียนลูก และเขาจะไม่มาที่นี่ด้วย
ลูกไม่ต้องกังวลนะ
พ่อกับแม่จะปกป้องลูกเสมอ โอเคไหม
ใช่
โอเค
นี่
โอเคไหม
โอเคฮะ
เอาล่ะ ไปเปลี่ยนชุดนอนไป เดี๋ยวแม่พาเข้านอน
ให้ตายสิ
เราคงปกป้องเขาได้ ถ้าได้คำสั่งห้ามเข้าใกล้
พระเจ้า
มันก็แค่กระดาษ ไม่ใช่คูรอบปราสาท
มันเป็นสิ่งที่เราทำได้ เมลิสซ่า
ลูกอาจกระวนกระวายเพราะเห็นพ่อ ติดกล้องวงจรปิดเป็นล้านตัว
ซึ่งก็ดีแล้วที่ทำ ไม่งั้นลูก คงอยู่บ้านคนเดียวนานเท่าไรไม่รู้
ขอบคุณพระเจ้าที่เรเน่อยู่บ้าน
โอเคๆ เพราะฉันไม่อยู่บ้านสินะ
- ไม่ ผมไม่ได้พูดแบบนั้น - คุณพูด...
- แบบนั้นแหละ - ผมบอกว่าโชคดีที่เธอคอยดูเขา
แล้วไม่ให้ของขวัญ ขอบคุณเธอซะล่ะ เบน
ฉันขอโทษ
ไม่ ผมขอโทษ
ไม่ ฉันสิขอโทษ
ฉันขอโทษๆ
- ฉันไม่อยากทะเลาะ โอเคนะ - ผมก็เหมือนกัน
อาวุธในความคิด ของเด็กเก้าขวบนี่นะ
ใช่ไหมล่ะ จะฝึกคาราเต้ทำไม
ในเมื่อเราสอนให้ลูกหั่นคนเลวได้
นี่
นี่ๆ
นี่ เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
ก็แค่...
ตอนที่ฉันไม่อยู่ ฉันรู้สึกเหมือนได้ทำสิ่งที่ดี แบบ...
ถึงมันจะยากก็เถอะ แต่แล้ว...
แต่พอกลับมาบ้าน
เฮเซลก็มีรองเท้าคู่ใหม่ แล้วก็แชตกับใครอีก
ส่วนลูกชายเรา ก็เอาของมีคมในครัวไปโรงเรียน
นี่ๆ
ฟังนะ
- คุณหายไปนาน - ฉันรู้
แต่เอไลจาห์ ใกล้จะได้ออกมาแล้ว จริงไหม
และคีธก็จะออกไปจากชีวิตเรา
โอเคไหม และผมจะได้งานนี้
ส่วนคุณก็กลับไปแต่งหน้าได้
โอเคไหม แล้วทุกอย่างก็จะกลับมาเป็นปกติ
- โอเคไหม - ค่ะ
ดูจากแนวแตกเส้นตรง ของฐานและกะโหลกส่วนบน
ของเฮเธอร์ ริชมอนด์
"มันบ่งชี้ว่าเธอถูกตี ด้วยวัตถุขนาดหนักหนึ่งครั้ง"
"ประแจมีน้ำหนักและแรงที่มากพอ"
"ในการสร้างบาดแผลเช่นนั้น แต่เราต้องรอผลตรวจดีเอ็นเอ..."
ไม่ๆ ตัดหลังคำว่า "บาดแผล" ไดแอน
ฉันไม่อยากให้น้ำหนักเรื่องดีเอ็นเอ จนกว่าผลจะออก
- ได้เลย - ขอบคุณ
เป็นฉันก็คงเชื่อเธอ
- เธอฟังดูน่าเชื่อใช่ไหม - ใช่
ใช่ กะแล้ว
นี่ๆ ในนี้เป็นยังไงกันบ้าง
- เป็นรูปเป็นร่างหรือยัง - เกือบแล้ว
แล้วผลเป็นยังไงบ้าง
แคลโลเวย์ไฟเขียว ให้ตรวจชุดเปื้อนเลือดไหม
ไม่ แต่เราคาดการณ์ไว้แล้ว
กาเบรียล่าลุยแผนสองแล้ว
เธอให้ผู้พิพากษาเซ็นคำสั่งศาล เธอจะได้...
แหม ตายยากจริงๆ พูดถึงก็โทรมาเลย
- ขอเวลาเดี๋ยวนะ เดี๋ยวฉันมา -ได้ๆ
ขอบคุณๆ
รู้ไหม ผมยังไม่อยากเชื่อเลย
อาวุธสังหารของจริง
คุณพูดอะไรกับเขาถึงได้มันมา
- นี่ค่ะ ดร.เกร็ก - ขอบคุณ
- แค่พูดความจริง - พูดถึงความจริง
เห็นว่าคุณยังไม่ได้โทรหาแคริน เรื่องหนังสือเลย
ค่ะ คือว่า มีเรื่องเกิดขึ้นมากมาย
เมลิสซ่าๆ ของแบบนี้ คุณต้องตีเหล็กตอนกำลังร้อนๆ
- ลุยไปเลย - เสื้อผ้าของเฮเธอร์หายไป
อะไรนะ หมายความว่าไง
ตอนนี้กาเบรียล่ากับจอยซ์ อยู่ที่โกดังเก็บหลักฐาน
แต่หากล่องของเอไลจาห์ไม่เจอ
อะไรนะ
ถ้าไม่มีตัวอย่างดีเอ็นเอจากเฮเธอร์ ประแจก็ไร้ประโยชน์
งั้นก็ไปหาไทเลอร์แล้วขึ้นเครื่องซะ
(แฮปปี้เฟซ)
นั่นคนดูแลเหรอ
คิดว่าจะมีใครมาที่โกดังเก็บหลักฐาน
ในชนบทของเทกซัส เช้าๆ แบบนี้อีกล่ะ
ขอเดานะ
พวกคุณคือปัญหา ที่บ็อบเจอเมื่อวานใช่ไหม
ไหนดูซิ
- คุณคือหัวหน้าของบ็อบเหรอคะ - ใช่ค่ะ ฉันอลิซ
อลิซ ปัญหาคือฉันมีคำสั่งศาล
ให้มาเอากล่องหลักฐาน ที่เกี่ยวข้องกับคดีโทษประหาร
และลูกจ้างไร้ความสามารถของคุณ อ้างว่ามันไม่ได้อยู่ที่นี่
โอเคๆ
ขอเวลาเดี๋ยวนะ เราจะมาหาทางออกกัน
เรามาจากรายการ "เดอะดร.เกร็กโชว์"
เราขอถ่ายทำได้ไหมคะ
คุณได้รับอนุญาต จากสำนักงานอัยการเขตหรือเปล่า
ไม่ค่ะ
ถ่ายของได้ ห้ามถ่ายคน
ถ่ายภาพประกอบ ของชอบเลย
แฟ้มคดี
มาดูกันว่าในระบบขึ้นว่ายังไง
(กล่องคดีโทษประหาร)
มันควรจะอยู่นะ
เมื่อวานลูกน้องคุณก็พูดแบบนี้
บ็อบ
งั้น มาดูกัน
ตามฉันมา
ฉันรู้ว่ามันดูเละเทะ
แต่นี่ยังดีกว่า ตอนที่ฉันรับช่วงต่อหลายปีก่อน
ปืนอยู่ตรงนี้ อาวุธเบ็ดเตล็ดตรงนี้
แผ่นโฟม ท่อทองแดง
ที่นี่ยอดเลย
กัญชา เฮโรอีน เงินสด
ชุดเก็บหลักฐานข่มขืน อัดอยู่ในตู้แช่ด้านหลัง
คดีโทษประหารอยู่ตรงนี้ มีสติกเกอร์สีแดงติดอยู่
ถ้ามันไม่ได้อยู่ที่นี่ แล้วจะอยู่ที่ไหนได้อีก
ไม่ๆ มันอยู่นี่แหละ มันอยู่นี่แน่นอน
ไหนดูซิ
โอเค ฉันขอไปสูดอากาศหน่อย
อ้าว พวกคุณกลับมาอีก
ก็นั่นน่ะสิ บ็อบ
บอกแล้วไม่ใช่เหรอว่า เสื้อฮาวายให้ใส่วันศุกร์
เมื่อวานได้เช็ก เอกสารการกำจัดหรือเปล่า บ็อบ
ไม่ มันไม่ได้อยู่ในรายการ
ขอโทษนะ การกำจัดนี่อะไรคะ
พื้นที่เรามีจำกัด
เมื่อของเริ่มแน่น
เราจะแจ้งให้ทางเขตรู้ว่า เราต้องการพื้นที่
สำนักงานอัยการจะส่งรายชื่อ คดีที่ปิดไปแล้ว
เพื่อให้เอาของไปทำลาย
ทำลายยังไงคะ
เอาเข้าเตาเผา
แต่บ็อบพูดถูก
คดีนี้ไม่ได้อยู่ในรายชื่อ ของที่ถูกส่งไปกำจัดล่าสุด
แต่บางครั้ง...
นี่ไง
พวกเขาจะโทรแจ้งในนาทีสุดท้าย
บ็อบ นี่เลขหนึ่งหรือเจ็ด
ผมว่าหนึ่งนะ
หลักฐานคดีนี้ถูกทำลายไปแล้ว
โอเค หมายความว่าไงถูกทำลาย
คดีมันปิดไปแล้ว
ใครโทรมาแจ้งคะ
สำนักงานอัยการเขต
(ศาลากลาง)
แคลโลเวย์
สวัสดียามบ่าย สาวๆ
คิดว่าฉันจะไม่รู้เหรอว่าคุณ สั่งทำลายหลักฐานคดีเอไลจาห์
หลักฐานในคดีที่ปิดไปแล้ว จะถูกทำลาย
มันก็ง่ายๆ แค่นั้น
ไม่ใช่ว่ามันถูกปิด เพราะคุณไม่ยอมรื้อคดีเหรอ
แม้เราจะเจออาวุธสังหารแล้วก็ตาม
เอาเป็นว่า เราแค่เห็นไม่ตรงกันแล้วกัน
ไม่เอาน่า คุณก็รู้ว่า ประแจนั่นทำคุณกังวล
ดีเอ็นเอจะทำให้คดีพลิก
ในที่สุดคุณก็มีเรื่อง
ให้พักคำตัดสินของเอไลจาห์ และเริ่มไต่สวนใหม่แล้ว
เพราะพอประแจนั่น ออกทีวีเมื่อไหร่
คุณได้โดนรุมปาไข่แน่ และผู้ประท้วง
จะถือโทรโข่งรออยู่หน้าบ้านคุณ
ต่อให้ศาลจะยอมไต่สวน อย่างมากคุณคิดว่าจะได้อะไร
พิจารณาคดีใหม่เหรอ
คุณอยากให้ลูกความคุณ เจอแบบนั้นจริงเหรอ
แล้วคุณมีข้อเสนออะไร
ผมคุยกับผู้ว่าการรัฐแล้ว
เราจะยื่นข้อเสนอให้เอไลจาห์
ถ้าเขายอมรับว่า ฆ่าเฮเธอร์ ริชมอนด์
ก็จะไม่มีโทษประหาร
เหลือแค่จำคุกตลอดชีวิต พร้อมทัณฑ์บน
- ถ้าปล่อยตัวล่ะ - ไม่เอาน่า คุณก็รู้ว่าผมทำไม่ได้
ผมให้ได้ 39 ปี
อีกสิบปีเขาก็เป็นอิสระแล้ว
อีกสิบปีเหรอ
คุณอยากให้เขาติดคุกนานขึ้น จากสิ่งที่เขาไม่ได้ทำเหรอ
แต่เอไลจาห์เป็นคนทำ
และข้อตกลงนี้จะมีผลเมื่อเขา ให้รายละเอียดเรื่องนั้นในศาล
คุณพยายามจะทำให้ประแจหายไป
เขาพยายามทำให้เราทุกคนหายไป
ข้อเสนอนี้จะอยู่อีก 48 ชั่วโมง
ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะเอาไปบอกลูกความทันที
ยินดีเสมอที่ได้เจอพวกคุณ
- แล้วเราจะทำยังไงกันดี - ฉันต้องไปหาน้องชาย
เราจะไปบอกเขาด้วยกัน โอเคไหม
ถ้าเขารับข้อเสนอ ถึงดีเอ็นเอ ของเฮเธอร์จะหายไปก็ไม่สำคัญ
แล้วถ้าเขาไม่รับข้อเสนอล่ะ
มีอีกทางเลือกหนึ่ง
ตรวจกับญาติ
เราเอาตัวอย่างดีเอ็นเอ จากญาติของเฮเธอร์มา
แล้วเอามาเทียบ กับดีเอ็นเอที่ประแจ
เท่าที่ฉันรู้ ครอบครัวเดียว ที่นางเหลืออยู่คือเดนีส
และฉันมั่นใจว่า เธอเกลียดทุกคนที่นี่
ฉันลองคุยกับเธอดูได้นะ
คุณเข้าใจเงื่อนไขข้อตกลงไหม
ครับ ทางหนึ่งลำบาก
อีกทางก็ยากเหลือเกิน
ห้ามรับข้อเสนอ
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับพี่
อะไรนะ นายจะยืนต่อหน้าคนทั้งเมือง
และโกหกอีกครั้ง ว่านายข่มขืนเธอยังไงเหรอ
ว่าบีบคอเธอยังไง ว่าตีเธอยังไง
- แค่นั้นก็พอ - ไม่ มันไม่พอหรอก
มันไม่มีวันพอสำหรับคนพวกนี้
เรามีประแจ
แต่ตอนนี้เราไม่มีอะไรมาพิสูจน์ ว่าดีเอ็นเอเป็นของเฮเธอร์
บางทีสิ่งที่เรามี อาจจะพอเปลี่ยนใจศาลได้
มันไม่แน่นอนเลยนะ
ใช่
ข้อเสนอของแคลโลเวย์ห่วยแตก
แต่...
แต่อย่างน้อยมันก็ชัดเจน
ฉันจะให้เวลาคุณสองคนสักหน่อย
ตอนนั้นผมก็อายุ 62
ไม่
ยังไงก็ไม่
นายจะต้องเดินออกไปจากที่นี่ อย่างผู้บริสุทธิ์
หมดเวลาแล้ว
แล้วถ้ามันไม่เกิดขึ้นล่ะ
- รีบลากันซะ - มันจะเกิดขึ้น
เรียงแถว
เธอว่าไงเพื่อน นายจะได้ออกไปเมื่อไหร่
ประมาณสิบปีก่อน มีไอ้เวรคนขาวคนหนึ่ง
สั่งโคตรอาหารมื้อสุดท้าย
ไก่ เฟรนช์ฟราย สเต๊ก ไข่เจียว ทริปเปิลชีสเบอร์เกอร์
ไอศกรีม รูทเบียร์สามแก้ว และอย่างอื่นอีก
แต่ไม่กินสักคำ
มันแค่อยากกวนตีนที่นี่ เป็นครั้งสุดท้าย
รู้ไหมว่าที่นี่ตอกกลับยังไง พวกนี้ยกเลิกอาหารมื้อสุดท้าย
นายจะไม่ได้กิน กุ้งกับสเต๊กหรอก นิโก้
พวกมันจะให้เรากิน เหมือนที่กินทุกวันนี่แหละ
แล้วก็ฆ่าเรา
เพราะงั้นเลิกยุ่งกับฉันสักที
เรียงแถว
พร้อมจะร่ายมนตร์ ของเมลิสซ่าหรือยัง
เอาล่ะ
แคลโลเวย์บอกฉันว่า คุณสองคนอาจมาด้อมๆ มองๆ
สวัสดีค่ะ เดนีส
เราไม่ได้มาด้อมๆ มองๆ เราแค่มาคุยกับคุณ
และถ้าแคลโลเวย์โทรมา เขาคง...
เขาคงบอกคุณเรื่องประแจแล้ว
แล้วไง
คุณไม่อยากรู้เหรอว่า มีดีเอ็นเอลูกสาวคุณอยู่บนนั้นไหม
มันไม่มี
เดนีส คุณมีสิทธิ์ที่จะโกรธเรา
ที่โผล่มาหน้าประตูบ้าน และถามคำถามคุณ
เราแค่มาที่นี่เพื่อ...
เพื่อหาคำตอบและความจริงให้คุณ
ความจริงเหรอ
นี่ลูกฉัน
ฉันวางแผนชีวิตไว้แล้ว
และมันก็ไม่มีผลอะไรแล้ว เมื่อเธอไม่อยู่แล้ว
นั่นคือความจริง
นั่นคือความจริง ที่ฉันต้องทนอยู่ด้วย
ตลอด 30 ปีที่ผ่านมา
ไม่มีใครอื่น
มีแค่ฉัน
คุณควรไปจากบ้านฉันซะ ก่อนที่ฉันจะโทรเรียกตำรวจ
- เดนีส ฉันขอโทษ - ไม่
ไม่ ฉันขอโทษ
- ไม่ๆ - ฉันบอกว่าฉัน...
ไปได้สวยนะ
ใช่ ไปได้สวยมาก
เราแค่ต้องลองหาดูว่า มีญาติคนอื่นอีกไหม
- ฉันไม่... - พระเจ้า หวังว่าจะมีนะ
น่าจะมีนะ
- นี่ - อะไร
อยากรู้ไหมว่าฆาตกรโกลเด้นสเตท โดนจับได้ยังไง
ยังไง
ดีเอ็นเอจากน้ำมูกในทิชชู
ตำรวจได้มาจากถังขยะเขา
เธอจะขโมยขยะเดนีสเหรอ
- มันถูกกฎหมายด้วยเหรอ - ในบางรัฐ ใช่
รวมเทกซัสด้วยไหม
ไปสตาร์ทรถเถอะ
อะไรนะ
ไม่ เดี๋ยว
- ไปสิ ไปๆ... - โอเคๆ
- ไปๆ... - รู้สึกไม่ดีเลย
- พระเจ้า - ออกรถ
- ตอนนี้เหรอ - ไป
- ไป - พระเจ้าช่วย
ถั่วนั่นทำกรดไหลย้อนเหมือนกันไหม
กลับมาคุยกับฉันแล้วเหรอ
ก็ต้องดูก่อน
จะเลิกวิจารณ์ลูกสาวฉันหรือยังล่ะ
นี่
เคาะประตูด้วยถ้าผู้คุมกลับมา
ฮัลโหล
สวัสดีค่ะ นี่เฮเซลนะ
เฮเซล
เป็นไงบ้าง หลานรัก
สบายดีค่ะ ตาล่ะคะ
ตาสบายดี สบายดี
งั้นก็ได้ลูกโป่งที่ตาส่งไปให้สินะ
ได้แล้วค่ะ ขอบคุณ
เหรอ ดีแล้ว
"ชีวิตมัธยมปลายเป็นยังไงบ้างล่ะ"
- ก็ดีมั้งคะ - "เหรอ"
ไม่ล่ะ ส่วนใหญ่มีแต่เรื่องงี่เง่า
ค่อยเหมือนที่ตาจำได้หน่อย
"ตอนเด็กๆ คนอื่นเรียกตาว่าอิกอร์"
เดี๋ยวนะ อิกอร์เหรอ
ที่หลังค่อมน่ะเหรอ
ใช่ หลานก็รู้ว่าคนเราเป็นยังไง
ค่ะ คนอื่นเคยเรียกหนูว่าควีน...
- เคยด่าหนูหลายอย่างเลย - "รู้อะไรไหม ช่างหัวมัน"
จริงสิ ได้รูปวาดที่ตาส่งให้ไหม
รูปนางเงือกเหรอคะ
ได้ค่ะ
หนูชอบนะ
รู้ไหม หนูอาจขายได้ มากกว่า 200 ดอลลาร์อีกนะ
โกรธไหมคะที่หนูขายมัน
ไม่เลย
มีนักลงทุนในครอบครัว ตาชอบนะ ดีออก
แม่หนูรู้ไหม
ถ้ารู้แม่คงฆ่าหนูแน่
ขอโทษค่ะ ไม่น่าพูดแบบนั้นเลย
ไม่เป็นไร
นี่ เราข้ามเรื่องพวกนี้ไปเลยดีกว่า
"มันเป็นเรื่องจริง"
ตาฆ่าผู้หญิงพวกนั้นทุกคน
"ตาก็ไม่ได้ภูมิใจหรอก"
"แต่มันเป็นความจริง และตายอมรับ"
แต่สิ่งที่คนพูดถึงตา
และโลกที่คิดว่า เข้าใจว่าตาเป็นยังไง
มันไม่เป็นความจริงเลยสักนิด
ที่ตาพยายามจะบอกก็คือ หลานไม่ใช่เด็กแล้ว
และ...
หลานตัดสินใจได้ว่า จะรู้สึกยังไงกับตา
- โอเค - "เยี่ยม"
โอเค งั้นบอกหน่อย หลานหน้าตาเป็นยังไง
หลานผมบลอนด์เหมือนแม่หรือเปล่า
ตาไม่เคยเห็นหน้าหนูเหรอ
ก็แม่หลานไม่ส่งรูปมาให้ และ...
"เอาอย่างนี้ หลานส่งรูปมาได้ไหม"
ค่ะ ได้
ตาส่งรูปวาดมาให้อีกได้ไหม
"แต่อย่าส่งมาที่บ้านนะ หนูให้ที่อยู่เพื่อนหนูได้"
จะเอาแบบนี้ใช่ไหม
"เพราะตาชื่นชม ความกล้าของหลานนะ"
แต่ไม่มีใครชอบผู้หญิง ที่ทำเพื่อเงินอย่างเดียวหรอก
เปล่า ไม่ใช่นะ หนู...
หนูอยากรู้ว่าตาเป็นใคร หนูมาจากไหน
โอเคๆ งั้นถามได้ทุกอย่าง ที่หลานต้องการเลย
ไม่ใช่
เทกซัสรู้จักคำว่ารีไซเคิลหรือเปล่า
ฉันยอมเลียซากไก่นี่เลย ถ้าเราหาเจอ
ขอแค่ทิชชูสกปรกแผ่นเดียว แค่แผ่นเดียว
แต่ถามจริงเถอะ
เธอจะกลับไปแต่งหน้าต่อ หลังเรื่องทุกอย่างจบลงเหรอ
ไม่รู้สิ
คิดว่านะ
ต้องการแบบนั้นเหรอ
ฉันไม่รู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
เธอต้องการอะไร
ทำงานให้ดร.เกร็ก ไปตลอดชีวิตเหรอ
ฉันก็ไปทำรายการอื่นได้ แต่ไม่รู้สิ
พระเจ้า ไม่เจอเลย
(เบรนแดนโดนอย่างที่ควรแล้ว รักนะ พ่อ)
อีกอย่าง ฉันไม่...
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ดี
คือ ฉันกะว่าจะขอเพิ่มช่วงใหม่
อะไรที่มันยาวกว่านี้
ทำเรื่องอาชญากรรมแบบนี้แหละ
แต่ฉันจะมีอำนาจต่อรอง ก็ต่อเมื่อเรื่องนี้ประสบความสำเร็จ
และตอนนี้ฉันกำลังยืน อยู่บนกองขยะ เพราะงั้น...
รู้ไหม อเดลอาจเจออะไรก็ได้
เยี่ยม
เฮเธอร์ ริชมอนด์ไม่มีญาติคนอื่น ที่ยังมีชีวิตอยู่เหลือแล้ว
บ้าเอ๊ย
อะไรเนี่ย
แล้วเราจะทำยังไง
ไปบอกข่าวร้ายกับจอยซ์กัน
- แน่ใจนะว่าไม่ต้องให้ช่วย - ไม่ล่ะ ไม่เป็นไร
ไปผ่อนคลายเถอะ ถอดรองเท้าแล้วทำตัวตามสบายซะ
ขอโทษที่เราช่วยอะไร มากกว่านี้ไม่ได้
แต่เราจะลองหาทางอื่นกัน
พระเจ้า
เกรปฟรุต
(เอไลจาห์ให้เฮเธอร์ ดูดกัญชาเหรอ)
(ปล่อยเอไลจาห์)
(พี่สาวตามหาความบริสุทธิ์)
(เจ้าหน้าที่ชันสูตรแก้เวลาเสียชีวิต เป็นสองทุ่มถึงตีสี่)
คุณกับเมลิสซ่าได้ของดีเลยนะ
นี่อาหารเทกซัสเม็กซิโก ที่อร่อยที่สุดในย่านเลย
ขอโทษนะที่ไปแอบส่อง
นี่รูปคุณกับเอไลจาห์ ตอนยังเด็กเหรอ
น่ารักมากเลย
เขาน่ารักมาก
ใช่
ฉันจำได้ว่ามีความสุขมาก ที่ได้เป็นพี่สาว
แต่แม่บอกว่าสองสามสัปดาห์แรก ที่เอไลจาห์มาอยู่บ้าน
ฉันเอาแต่ถามว่าโรงพยาบาล มีนโยบายคืนของไหม
หลังจากเรื่องนั้น เราก็เสียพ่อไป
เสียใจด้วยนะ
หัวใจวาย
ขอโทษนะ ที่เราทำอะไรไม่ได้เรื่องเดนีส
ฉันก็ไม่ได้หวังอยู่แล้วแหละ
แล้วเอไลจาห์รู้สึกยังไง เรื่องข้อเสนอ
ก็ดีกว่าฉันนะถ้าให้พูดตามตรง
ก็แค่วันนี้มันเละเทะนิดหน่อย
เราหวังว่าจะโชคดีได้เจอญาติห่างๆ
แต่ก็ดูไม่ค่อยมีหวังเท่าไร
ก็นะ ฉันเลิกหวังไปนานแล้ว
แต่จะบอกให้ว่าอะไร ไม่เคยทำให้ฉันผิดหวัง
เตกีล่า
เห็นด้วยเลยล่า
ผมเปิดเอง
ไม่ๆ ลูกรัก พ่อเปิดเอง
แม็กซ์ อย่าเปิดประตูนะ
- ไงครับ - ไง แม็กซ์
เข้ามาสิ
- ไง ขอโทษที่มาโดยไม่บอกก่อนนะ - ไม่เป็นไรครับ เข้ามาสิ
ดีใจที่คุณมานะ
คือเมลิสซ่ากับผมอยากให้...
ของขวัญขอบคุณ สำหรับเมื่อวันก่อน
- ไม่จำเป็นเลย - เรื่องแม็กซ์
จำเป็นสิ จำเป็นมาก คุณช่วยเราไว้
ที่จริงฉันมาก็เพราะเรื่องนั้นแหละ
ฉันอยากมาดูว่า พวกคุณเป็นยังไงกันบ้าง
และแน่นอนว่าฉันได้ยิน ที่แม็กซ์พูดเรื่องสายเลือด
และฉันก็ดูดร.เกร็กด้วย ก็เลย...
อยากรู้ว่าการมีฆาตกรต่อเนื่อง ในครอบครัวมันเป็นยังไง
ไม่ ฉัน...
ก็ใช่ แต่ฉันเป็นนักบำบัด และบางครั้งฉันก็หยุดคิดไม่ได้
ฉันแค่อยากมาดูว่า คุณสองคนเป็นยังไงบ้าง
ครับ ขอบคุณ คุณใจดีมาก
เรายังไหวอยู่
ดีค่ะ
ดี ยังไงฉันก็เป็นเพื่อนบ้านคุณ เผื่อพวกคุณต้องการอะไร
ครับ
เว้นแต่ว่า...
เราเปิดนี่ดีไหม ฉันอยากดื่มสักแก้ว
รู้อะไรไหม เอาสิ
ไม่เสียหาย
ซัลลี่หารยาวเป็น ผมยังทำไม่เป็นเลย
สามคูณสามได้เท่าไร
พี่ทำอะไรน่ะ
ไม่ใช่เรื่องของนาย
(เรือนจำรัฐออริกอน คีธ เจสเปอร์สัน)
ลูกค้าฉันหลายคนชอบมาปรึกษา ปัญหาเรื่องพ่อตาแม่ยาย แต่ว่า...
ของคุณนี่หนักสุด
ขอบคุณ
คุณเคยเจอเขาไหม
เคย แค่ครั้งเดียว
เมลิสซ่าไม่อยากให้ผมไปเจอ
แต่หลังจากที่ท้องลูกสาว เฮเซล
จู่ๆ ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
- ค่ะ ก็เข้าใจได้ - จริงเหรอ
คนเราไม่คิดอยากจะเข้าใจ พ่อแม่ตัวเองหรอก
จนกระทั่งตัวเองมีลูกเอง
ครับ ก็นะ
ยังไงก็เถอะ เราไปที่คุก และนั่งอยู่ตรงข้ามเขา
"และพูดตามตรงนะ เขาดู..."
นิสัยดี
"ใช่ เขาขอบคุณผม ที่คอยดูแลเมลิสซ่า"
"ชวนคุยสัพเพเหระ"
แต่แล้ว...
ยังไงก็เถอะ...
ครับ หลังจากนั้น เมลิสซ่าก็จิตตกไปเลย
เราเลยสัญญากันว่า จะไม่ไปเจอเขาอีก
จะไม่บอกลูกๆ หรือใครทั้งนั้น
นั่นเป็นการเปลี่ยนแปลง ครั้งใหญ่เลยนะ
แล้วคุณรู้สึกยังไงกับเรื่องทั้งหมดนี่
ผมก็โอเค
ตอนนี้เมลิสซ่าไปทำงานอยู่ข้างนอก
แต่เดี๋ยวเธอก็กลับมา ส่วนเด็กๆ ก็สบายดี
แม็กซ์มีปัญหานิดหน่อย แต่เขาไม่เป็นไรหรอก
ฉันถามว่าคุณรู้สึกยังไง เบน
ผมพร้อมสำหรับงานใหม่ ซึ่งน่าตื่นเต้นดี
เยี่ยมเลย
และ เรื่องคีธนี่ เราเกือบทำสำเร็จแล้ว
เรื่องนี้เป็นความลับพอควร แต่มีความคืบหน้าในคดี
เพราะงั้นอีกไม่นาน ทุกอย่างก็จะกลับเป็นปกติ
ดื่มให้เลย
ไม่ ฉันจะบอกให้ นางเซ็กซี่มาก
แต่นางก็โคตรบ้า
เราเจอกันเพราะฉันไปออกแบบ ใบประกาศหมั้นให้นาง
แต่แล้วนางก็ยกเลิกงานแต่งกับเขา แล้วมาขอฉันคบแทน
- ไม่จริงน่า - ถามจริง
เราคบกันอยู่ประมาณหนึ่งปี
แล้วห้าปีต่อมา นางก็ติดต่อมา
บอกว่าตอนนี้นางเลิกเหล้าแล้ว และอยากเจอและปรับความเข้าใจ
คุณได้ไปไหม
ฉันก็แบบ เอาวะ
ฉันเลยไปเจอนางที่โรงแรม
แล้วนางก็เริ่มบอกฉัน ว่านางเสียใจแค่ไหน
ที่เราต้องจบกันเพราะนางติดเหล้า
แต่ระหว่างนั้น นางก็เปิดกระป๋อง
และเทสิ่งที่ฉันค่อนข้างมั่นใจว่า
- เป็นโคเคน - ไม่นะ
ใช่ แล้วฉันก็แบบ "เดี๋ยว นั่นโคเคนเหรอ"
นางก็พูดว่า "ใช่ แต่ฉันสาบาน"
"ว่าฉันไม่ได้ดื่มเหล้า มาหลายปีแล้ว"
- พระเจ้า - โอเค
โอเค จอยซ์ชนะ เรื่องแฟนเก่าที่แย่ที่สุด
แน่ใจเหรอ
แฟนเธอประกาศ เรื่องที่เธอทำแท้งออกสื่อนะ
พระเจ้าช่วย ฉันลืมบอกไป
พ่อฉันเป็นคนทำ
- อะไรนะ - อะไรนะ
ฉันรู้ โคตรแย่เลยใช่ไหมล่ะ
มันแบบ... ดื่ม
เขาจะทำแบบนั้นกับคุณทำไม
ฉันเลิกพยายาม เข้าใจเขาแล้ว จอยซ์
แต่ฉันทำแบบนั้นไม่ได้ ชีวิตน้องชายฉันขึ้นอยู่กับเขานะ
ก็ไม่เชิงนะ เรา...
เราไม่มีอะไรเลยถ้าไม่มีคีธ
ให้ตายสิ
รู้ไหม อีกสี่เดือนฉันจะได้ ปริญญาด้านสถาปัตยกรรม
ตอนที่เอไลจาห์ถูกจับ
ฉันพูดเสมอว่าจะกลับไปเรียนให้จบ แต่พอเริ่มงานใหม่ในบริษัท
คนจะคาดหวังให้เรา ทำงานตลอด 24 ชั่วโมง
และฉันต้องการความยืดหยุ่น
เพื่อจะได้ให้ความสำคัญ กับคดีเขาก่อน
ฉันเลยมาเป็นกราฟิกดีไซเนอร์
เชี่ยวชาญด้านบัตรเชิญงานแต่ง
ประกาศเรื่องลูก ทุกอย่างที่ปกติฉันคงไม่ทำ
เพราะแผนชีวิตทั้งหมดของฉัน
ไร้ความหมายโดยสิ้นเชิง เมื่อไม่มีเขาอยู่ด้วย
เมื่อเขาไม่ได้เป็นอิสระ
เสียใจด้วยนะ จอยซ์
อย่ามองฉันแบบนั้น
นี่ไม่ใช่เรื่องเศร้าของฉัน
ฉันเลือกแล้ว และฉันก็ทำใจได้แล้ว
ทุกคนทิ้งเด็กคนนั้นไป
ทีละคน ทีละคน
ไม่ได้จะว่านะ แต่พวกคุณก็จะทำเหมือนกัน
เมื่อเรื่องนี้จบลง คุณก็ก้าวต่อไป
แต่ฉันไม่
ฉันอยู่กับสิ่งนี้มาเกือบ 30 ปีแล้ว
และฉันจะอยู่อีก 30 ปี ถ้ามันจำเป็น
เดี๋ยว
มีคนอื่นที่ต้องฟังเรื่องนี้ จากปากคุณ จอยซ์
ใคร
พวกคุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
คุณสองคนเป็น...
เธอมาทำบ้าอะไรที่นี่
เธอมาคุยกับคุณ เดนีส
ฉันไม่มีอะไรจะพูดกับเธอ
ฉันรู้ว่าคุณเกลียดเธอแค่ไหน
ฉันรู้เพราะฉันก็เคยรู้สึก
หลังจากที่ฉันออกทีวี มีผู้ชายมาที่บ้านฉัน
แม่ของเขาถูกพ่อฉันฆ่าตาย
แล้วผู้ชายคนนี้
ก็ตะโกนใส่ฉันกับลูกๆ และข่มขู่ฉัน
และความเกลียดชังที่เขามีต่อฉัน
ก็แผ่ออกมาจากตัวเขา จนฉันรู้สึกได้
แล้วรู้อะไรไหม ฉัน...
ฉันรู้สึกว่าฉันสมควรโดนแล้ว
เพราะฉันจะมีสิทธิ์อะไร มาเดินลอยหน้าลอยตาในโลกนี้
ในเมื่อแม่เขาไม่อยู่แล้ว
และพ่อฉันก็พรากทุกอย่างไปจากเขา
คุณรู้สึกแบบนั้นกับจอยซ์ใช่ไหม
ใช่ เอไลจาห์ถูกลงโทษ แต่นั่นไม่ได้ทำให้คุณหายเจ็บปวด
คุณเลยมาลงที่เธอ เพราะเธอ...
เธอเป็นเครื่องเตือนใจ ถึงทุกสิ่งที่ผิดพลาดในชีวิตคุณ
ถ้าใช่แล้วจะทำไม
เธอไม่ได้ทำอะไรเลย
แต่คุณต้องเกลียดเธออยู่แล้ว จะไม่เกลียดได้ยังไง
เพราะนั่นคือสิ่งที่ ระบบยุติธรรมสอนคุณ
ระบบให้เราอยู่คนละฝั่งของศาล
สอนว่าเราเป็นศัตรูกัน
และครอบครัวของเหยื่อเป็นคนดี
ส่วนครอบครัวของผู้กระทำผิด เป็นคนร้าย
แต่มันซับซ้อนกว่านั้นมาก
เพราะคุณทั้งคู่เป็นเหยื่อ
ซึ่งแน่นอนว่า ไม่ใช่ในระดับเดียวกัน ไม่มีวัน
ไม่มีวัน
แต่เมื่อ 30 ปีก่อน
ชีวิตพวกคุณสองคน เปลี่ยนไปตลอดกาล
และพวกคุณจะไม่มีวันเหมือนเดิม
มีความแตกต่างอยู่อย่างหนึ่ง เมลิสซ่า
พ่อคุณฆ่าแม่ของผู้ชายคนนั้น
น้องชายฉันบริสุทธิ์
ไม่จริง
เขาฆ่าลูกฉัน และคุณต้องยอมรับ
คุณต้องดูข้อเท็จจริง
ไม่ใช่ปล่อยให้แคลโลเวย์ จูงคุณไปเชือดเหมือนลูกแกะ
ฉันควรจะเชื่อคำพูดคุณ มากกว่าเขาเหรอ
คุณรักน้องชายคุณเหรอ
ก็ได้ แต่คุณต้องยอมรับความจริง ว่าเขากำลังจะตาย
ไม่ เขาไม่ตาย
แคลโลเวย์ยกเลิกโทษประหารแล้ว
ใช่
เขายื่นข้อเสนอให้เอไลจาห์
ไม่จริง
- เขาไม่มีทางทำแบบนั้น - เขาทำแน่ และทำไปแล้วด้วย
ถ้าคุณอยากได้ความจริง คุณก็จะได้มัน
และถ้าคุณไม่อยากทำเพื่อเอไลจาห์ ก็ไม่เป็นไร
ทำเพื่อลูกสาวคุณเถอะ
แปลกใจนะที่พี่ไม่โดนยิง
ฉันก็เหมือนกัน
พูดจริงๆ นะ ฉันคงไม่ทำ ถ้าไม่ใช่เพราะเมลิสซ่า
เธอเป็นคนคิด
- ฝากขอบคุณเธอด้วยนะ - ได้เลย
เราน่าจะรู้ผลในอีกไม่กี่วัน
ดีแล้ว
แต่ผมต้องตัดสินใจ เรื่องข้อตกลงนี้ก่อน
ผมคิดเรื่องแม่เยอะมาก
คิดว่าแม่จะพูดอะไร กับเรื่องทั้งหมดนี้
แม่ไม่อยู่แล้ว เอไลจาห์
- ผมรู้ - รับข้อเสนอไปเถอะ
นึกว่าพี่ไม่อยากให้รับซะอีก
แน่นอนว่าฉันไม่อยาก
แต่ฉันกลัว
ถ้าฉันทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว แต่มันยังไม่พอล่ะ
ถ้าพวกนั้นไม่หยุด จนกว่านายจะตายล่ะ
- จอยซ์ - ขอร้องล่ะ
รับไปเถอะ
บาทหลวงเฮนดริกส์โทรมา
แค่เพราะลูกไม่โดนจับได้ ไม่ได้แปลว่าเขาไม่รู้ว่าเป็นลูกนะ
แม่พูดเรื่องอะไร
มีสามอย่างในโลกนี้ที่ลูกหยุด ไม่ให้มันโผล่ออกมาไม่ได้
ดวงอาทิตย์ ดวงจันทร์ และความจริง
เข้าใจไหม
มีแต่โบสถ์สแตนลีย์ ที่มีเบบี้แกรนด์เปียโน
เขาต้องจ่ายค่าซ่อมหน้าต่างนั่น สองรอบแล้ว
หวังว่าลูกจะรู้นะว่า ลูกต้องจ่ายคืนเขา
ครับแม่
นักโทษหมายเลข 40538
เอไลจาห์ คาร์เตอร์ โทรจากหน่วยฟอสส์
"คุณคาร์เตอร์"
ผมรอฟังคำตอบจากทนายของคุณอยู่
ผมคิดว่าควรบอกคุณด้วยตัวเอง
ช่างหัวคุณกับข้อตกลงคุณเถอะ
"ผมไม่ได้ฆ่าใคร"
- ปล่อยเอไลจาห์ๆ... - ปล่อยเอไลจาห์ๆ...
- ปล่อยเอไลจาห์ - ปล่อยเอไลจาห์
เรากำลังรายงานข่าว จากศาลเจฟเฟอร์สัน...
- ปล่อยเอไลจาห์ๆ... - ปล่อยเอไลจาห์ๆ...
โอ้ พระเจ้าๆ มันตรงกันๆ
- อะไรนะ - มันตรงกัน
- ประแจเหรอ - ใช่
ประแจ มันตรงกัน
นี่ๆ จอยซ์
ดีเอ็นเอของเฮเธอร์อยู่บนประแจ
- เราทำได้เหรอ - ใช่ เราทำได้
เดี๋ยวก่อนๆ กาเบรียล่า ใช่ๆ
ใช่ เราเห็นแล้ว เราอยู่กับจอยซ์
- ใช่ - ใช่ โอเค
แคลโลเวย์เรียกแถลงข่าว
เราทำได้
นี่ กาเบรียล่า ดูสิๆ
ธงขาวๆ
คุณทำได้
- เราทำได้ - คุณทำได้
เย่
(อันล่าสุดจากคุณตา จอช)
"ตอนนั้นแม่อายุเท่าไรคะ"
"ประมาณห้าหกขวบ"
แม่เก็บลูกแมวไว้นานแค่ไหน โดยที่คุณตาไม่รู้คะ
อย่างน้อยก็สองสามสัปดาห์
ยายจูนกับตาสงสัยว่า
เธอลงไปทำอะไร ในห้องใต้ดินนั่นนักหนา
"มิสซี่บอกว่าเธอลงไป จัดปาร์ตี้น้ำชากับตุ๊กตา"
ในที่สุดตาก็ลงไป และจับเธอได้คาหนังคาเขา
เธอกำลังป้อนนมลูกแมวแรกเกิดสี่ตัว ด้วยขวดนมเด็ก
แม่เก็บความลับเก่งมาตลอดเลยสินะ
สงสัยจะอยู่ใน สายเลือดเจสเปอร์สัน
"รวมถึงหลานด้วย"
คงงั้น เพราะหนูก็แอบคุยกับตา อยู่ในห้องเก็บของ
ว่าแต่ หลานควรกลับไป ได้แล้วหรือเปล่า
ตาไม่อยากให้หลานมีปัญหานะ
ค่ะ แต่ก่อนจะไป
จอชเอาพัสดุของตามาให้ และหนูอยากเปิดมันพร้อมตา
ตาควรตรวจสอบนายจอชคนนี้ไหม
เขาเป็นแค่เพื่อนค่ะ
เคยได้ยินคำนี้มาก่อนนะ
"ผู้หญิงคนนี้สวยมาก"
"หลานชอบตรงไหนล่ะ"
สายตาที่เธอมองหนู
ตาถ่ายทอดเธอออกมาได้ดีมากๆ
นั่นเพราะตารู้จักเธอ
เธอชื่อเดซิเร
เดซิเร เหยื่อคนที่สองเหรอ
มีคนทำการบ้านมาดีนะ ใช่ไหม สาวน้อย
หนูอ่านหลายอย่างในอินเทอร์เน็ต
รู้ไหม ตาเก็บต่างหูเธอไว้อยู่สักพัก
ตาเคยเก็บของอย่างหนึ่ง จากผู้หญิงทุกคน
เหมือนเป็นถ้วยรางวัลเหรอ
เฮเซล นั่นมันมีแค่ในหนัง
"สมัยตาขับรถบรรทุก"
มีที่หนึ่งที่ตาเคยพัก ระหว่างทางกลับบ้าน
ชื่อว่าไพโอเนียร์ฟอลส์
"มันอยู่บนถนน 84 ใกล้เฮอร์มิสตัน"
"และผู้หญิงที่เป็นเจ้าของ เธอน่ารักมาก"
"เธอจะเก็บห้อง 17 ไว้ให้ตาคนเดียว"
และมันเป็นที่สำหรับรีเซ็ต
ตาจะเก็บของของทุกคนไว้ที่นั่น
"ตาซ่อนของไว้ในช่องลม"
ตาตั้งใจจะกลับไปเอา มาตลอด แต่ตา...
ไม่เคยได้ไป
ตาเก็บของของพวกเธอไว้ทำไมคะ
ลึกๆ แล้วตารู้มาตลอดว่า ตาจะมอบตัว
จะสารภาพ
ตาพยายามต่อสู้ กับความต้องการอันดำมืด
สาบานได้ว่าตาพยายามแล้ว แต่มันก็เอาชนะตาได้ตลอด
และตาไม่ได้ภูมิใจกับมันเลย
ตาไม่ได้พยายามจะนึกถึงมันอีก
ตาต้องการบางอย่าง
เพื่อเอาไปมอบให้ ครอบครัวเหยื่อ...
แทนคำขอโทษ
บางอย่างที่ตาจะให้ได้ เมื่อตามีความกล้ามากพอ
ที่จะพูดความจริง
แล้วรูปวาดอีกรูปที่ตาส่งไปให้ล่ะ
"มันอยู่ในนั้นแหละ เห็นไหม"
ชอบไหม
ชอบมากเลย
"สวัสดีครับ"
เกือบ 30 ปีก่อน
เอไลจาห์ คาร์เตอร์ถูกจับกุม และสารภาพว่า
เขาทำการฆาตกรรม เฮเธอร์ ริชมอนด์
และเมื่อประมาณหนึ่งเดือนก่อน คีธ เจสเปอร์สัน
ฆาตกรต่อเนื่องที่ถูกตัดสินว่าผิด ก็สารภาพว่าเป็นคนก่อคดีเดียวกัน
คำสารภาพทั้งสองนี้ บีบให้สำนักงานของเรา
ต้องตรวจสอบ หลักฐานทุกชิ้นในคดีนี้ใหม่
ทั้งในอดีตและปัจจุบัน
เมื่อไม่นานมานี้ มีหลักฐานชิ้นใหม่ปรากฏขึ้น
ทำให้เราสรุปได้ว่า
เราพลาดความจริงไป เมื่อ 30 ปีก่อน
แต่วันนี้ความจริงนั้น มาอยู่ในมือเราแล้ว
รัฐเทกซัส...
เชื่อว่าเอไลจาห์ คาร์เตอร์...
และคีธ เจสเปอร์สัน...
เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด ในคดีข่มขืนและฆาตกรรม
เฮเธอร์ ริชมอนด์
อะไรนะ
เกิดอะไรขึ้น นี่มันอะไร...
ปล่อยเอไลจาห์